Đầu tiên, thử nghiệm khả năng nhận diện loại hoạt động "LAYING"
Mô phỏng tư thế nằm của người dùng bằng cách đặt hệ thống lên trên mặt phẳng.
Nhìn chung, khả năng nhận diện lớp "LAYING" đạt kết quả khá tốt.
Bởi vì dữ liệu của lớp này có tính chất khác rất khác so với các lớp còn lại
Chuyển qua thử nghiệm lớp "SITTING".
Tương tự, mô phỏng tư thế ngồi của người dùng bằng cách đặt thẳng đứng hệ thống.
Và khả năng nhận diện lớp "SITTING" vẫn khá tốt.
Chuyển qua thử nghiệm các lớp "WALKING", "WALKING_UP", "WALKING_DOWN" và "STANDING". Cùng khả năng detect bước chân.
Khởi động hệ thống, chờ ổn định.
Khi thực hiện di chuyển thì model đã nhận dạng được lớp "WALKING". Cũng như đếm được số bước chân.
Tuy vậy, model lại gặp khó khăn trong việc detect giữa 3 lớp "WALKING", "WALKING_UP", "WALKING_DOWN".
Về khả năng detect bước chân thì khá ổn, mặc dù lượng bước chân đếm được thấp hơn thực tế.
Có thể nhận thấy dù đang "STANDING" mà mô hình vẫn nhầm lẫn là "SITTING". Giữa 2 lớp này có sự tương đồng về dữ liệu nên khả năng detect là không cao.
Dù đang bước đi trên mặt phẳng nhưng mô hình nhầm lẫn sang lớp "WALKING UP" nhiều lần.
Có thể một phần do môi trường lấy mẫu để training khác so với lúc thử nghiệm. Hoặc khác vị trí đeo thiết bị.
Kết luận: hệ thống cần cải tiến thêm trước khi sử dụng được.
Cám ơn thầy đã theo dõi.